七祖母
祯娘认为
咱们李家要去南京
参选公主府的生辰墨
祯娘啊
那你倒是跟我说说
要去的理由
七祖母
这些日子我们的墨坊
终于有了些起色
无论是墨种或者是销量上
也可以跟田家 陈家相比肩
不过
别说是跟我们李墨
最鼎盛时期相比
哪怕是跟十几年前
我们还是贡墨之家时相比
七祖母
您没事吧
没事
喝点茶
你说你说 我听着
我说
就算是跟十几年前
咱们李墨还是贡墨之家时相比
那也是差得远
所以若是我们的眼光
只是拘于这徽州的一时一地
我们只是跟田家 陈家相比
那目光还是短了一些
这步子也难以再往前迈上一步了
这些时日
我跟那些跑商的打交道
我发现咱们销与外地的墨
这利润大部分都被他们给赚了
若是我们想赚到大头
那我们就必须
把李墨的名声带出徽州
我想啊
这南京的繁华仅次于京城
而且距离我们徽州又近
孙女此次去南京
不光是为了生辰墨
我想去探一探
看看那南京市场如何
若是好
有合适的店铺
那就开一间我们李墨的分店
就从南京开始
重振我们李墨的名声
好
可是祯娘啊
天外有天 人外有人
你
有把握吗
七祖母
只有走出徽州这个地方
我才能知道别人有多强
孙女此次去南京
不为一举夺魁
只为去见一见更广阔的天地
哪怕输了也无妨
正好可以看清自己的位置
看清前方的道路
再踏踏实实地
带着咱们李墨往前走
您说是不是
好
甚好
咱们的祯娘啊
这番筹划
能让我看见未来
有大气象啊
七祖母
那这南京的事
我就交给你来做主了
七祖母
您就别笑我了
还不是您教得好
我还在担心一件事
您说
这山高路远的
你一个人去南京
我肯定放心不下的
你在家里选个人带着一起去
相互有个照应
娘
好好好
不瞒您说 七祖母
我已经想好了
我想带着正身哥一起去
他如今对墨法已经十分地熟练了
并且跟三叔母那里
学到了很多雕版的本事
我想
既然是做寿礼的墨
那这雕版自然要下些功夫
这样正身哥既可以帮我
还可以施展自己的拳脚
好
除此以外
我还想再带一个人
大伯娘
这佑哥儿是学墨的好苗子
未来也是我们李墨的顶梁柱
我想带他一起去见见世面
让小佑哥儿看看
这全天下最好 最名贵的墨
是什么样的
感受一下墨的独到之处
也让他自己悟一悟墨道
大伯娘 您可愿意
好 好
我当然愿意了
你为佑儿考虑得这么周全
大伯娘要怎么好好谢谢你
大伯娘
别跟我客气了
你们没有出过这么远的门
这天寒地冻的
你们这一行
也得一个多月时间吧
那你们要带的东西
得备齐了才行
娘
那我就不在这儿陪您了
我去给他们备东西去
去去去
大伯娘您别急 慢慢来
李家的仕泽墨卖得好
这田家的苏合油墨
也被逼得降了两成的市价
如今已经亏损不少
这也是他们咎由自取
东家
虽说压了货就等于截了现钱
但也不必如此割肉出货
也许他们还有什么其他的动作
你把田本昌给我盯死了
东家
打烊了
哪位啊
祯姑娘
坐
这是
送给你的
我想着
既然你重回了义厚生
那你那什么银狐毛的宝贝衣裳
肯定拿回来了
银狐毛配六合帽
最合适不过了
你破费了
不破费
我想这次去南京办事
这样的装扮
也不会比那些富贵公子差
你说的
做生意嘛 派头首先要做足了
去南京
南京的寿旸公主
要给杜贵妃选生辰墨
我已经答应了言大人
代表李墨去参选
我想南京那边贵人多 生意也多
正好趁这个机会
将墨坊里的库存多多拿着
到那儿以后选一个铺子开个分店
我们还像以前那样打配合
高高兴兴地做几笔生意
这兰儿都跟我说了
南京南北街上到处都是铺子
而且有很多古董 还有洋货
正好你帮我掌掌眼
选一些回来给七祖母和爷爷
作为赏玩
当然了 作为回报嘛
我可以请你去看南京的灯彩
我听说三山堂里
有数不尽的灯
花鸟鱼虫什么样的款式都有
怎么样
听到这个消息开心吗
甚好 甚好
但
可能
这次南京我
没办法去
对
我听说如今倭寇闹得凶
戚帅在前线
应当是十分地吃紧
你放心
若是南京这一趟顺利的话
我可以提前给你分红
大概年前就可以送到军中
不光是军资的事情
如今我重回义厚生
正是重振旗鼓的关键时刻
所以
真的不便离开
你重回义厚生
确实有很多事情要忙
去南京只需要一个多月
难道一个多月都不行吗
戚某
可能日后无法兼顾
在李墨的差事了
所以今日正式向你请辞
咱们的合作
到此为止
当然
你不用担心
这南京我还是有些人脉的
明日我就帮你书信几封
帮你安排好
前段日子
也要谢谢祯姑娘
对我们的关心和照顾
不必了
方才是我一时头热
自说自话了
戚东家 你是能人
也是潇洒男儿
我不该拘着你
这六合帽就当我送你
重回义厚生的贺礼
祯娘祝戚东家
鹏程似锦
前途无量
我先走了
不必送了
祯娘
兰儿
你说按理说戚东家重回义厚生
我应当是开心才是
可不知怎么的
自从他离开李墨以后
我这心里总是闷闷的
这书里说呀
东风吹粉酿梨花
几日相思闷转加
按理说这犯相思病
都是春风来梨花开的时候
怎么我们祯娘
冬日里就已经是满腹女儿愁了呢
我在跟你说心里话
你却笑话我
兰儿 是不是我太自私了
因为戚东家
办事有效
处处帮得上忙
一直在我身边照顾我
所以我才想把他
一直绑在我身边
那墨坊里来来往往那么多人
能办成事的又不止他一个
别人来了又走 走了再来
可也会让你这般心里闷闷的
我不知道
你别叹气了
你
他怎么想的
我们不清楚
也不必费神去琢磨
这关键的是你怎么想的呀
你连自己的心思都没捋顺
那你岂不是在这儿自寻烦恼吗
我
对了
正巧呢 你这次去南京
这一去便是个把月
如果你到了那儿呢
要是把这个什么
戚东家八东家的忘得一干二净
那你就谈不上什么喜欢不喜欢的
那你现在的烦闷啊
无非就是习惯他在你身边而已
但是
如果你到了那儿呢
你将什么看到的
好吃的 好玩的
还有遇到的新鲜事都记下来
想要回来跟他细说
那你完了
你跑不了了
因为你这儿
是真真地装下了这个人了
你这都跟谁学的呀
话本里看到的
我去南京是要办正经事的
竞选生辰墨
哪有时间吃喝玩乐呀
再说南京那么大
我从来都没有去过
路我都认不全呢
都不知道哪儿是哪儿
你傻呀
南京我熟啊
你等着
我去求爹爹许我跟你同去
真的
一言为定
京中今日来信
你看看吧
好啊
这个叫清鹤的
终于自食其果了
言官们领头
将好几桩官司一并告到了通政司
圣上便是再宠爱
也会顾及朝上的议论
据说有一月未接见了
如此看来
过不了多久
这个清鹤就会被圣上所抛弃
到那个时候田家可就再无依傍了
这苍蝇终于飞到这清鹤头上了
田家尝到了攀龙附凤的甜头
必会如法炮制
听说
田本昌此次参加公主府司墨竞选
就是为了攀上寿旸公主
放心 阿姐
论制墨 祯姑娘绝对不会输的
可是田本昌的行事有可疑之处
这各家去南京
都会多备一些自家的好墨
前去售卖
可田本昌
反倒提前将存下的苏合油墨
低价给清空了
此趟去南京
带了上千两的银子
我明白了
清鹤不行了
他是想去南京
攀附更高的权贵
阿姐
我得去趟南京
我要查查这个田本昌
到底要干什么
祯娘 这就叫三山街
就像是咱们徽州的四宝街
这是最繁华的街吗
对啊
小姐 那边看看
我 我看一下这个
你自己逛逛啊
去吧 去吧 去吧
正佑
看 墨
您这都有谁家的墨呀
各大家都有
是是
有没有徽州李家的
李家
还真有
您看
正佑 还真有
你看
姑娘
要阿胶糕
掌柜的 我能尝一块吗
可以啊
来
贵客请尝
这是本店的新品
玫瑰阿胶糕
好吃吗 小姐
好吃
不错
这阿胶糕真好吃
又便于携带
我们给祯娘买两盒吧
好
来
行
两盒啊
给我就行
谢谢
不客气
来 您拿好
好嘞
谢谢小姐
真好吃
正佑
古琴的造型
有新意
正佑
这是休宁王家的墨
千岁墨
休宁派风格华丽
更擅饰金漆彩
而且你看看
上面的金漆是不是很好看
这套集锦墨和多套墨
其实是可以用作礼物的
钱塘十景
没错 这是钱塘林家
你知道钱塘林家最擅什么吗
雕版
对
看 各色人物风景故事
是不是都有
而且他们家家传的雕版
是代代相传的
就如我们李家的松烟墨
是一样的道理
有道理
这不是制墨五杰之一的齐春吗
他刚任了御用监的司吏
又来这儿干什么
今儿这宴会怕是不简单啊
过来了 过来了
别说了 别说了
齐大人
司吏大人
好好好
齐大人
见过齐大人
好好 大家好
华儿
荣华姐姐
你近来可好
我给你写的信你收到了吗
公主到
拜见公主
都起来吧
谢公主
齐司吏也来了
公主万福
民女田荣华拜见公主
歙县田家有幸
此次请来齐司吏
代表田墨参选公主府生辰墨
定当竭尽全力呈上好墨
为贵妃娘娘贺寿
田荣华
我在京中
似乎听徐宛提过你的名字
宛婶婶也常同民女
说起公主殿下的孝心
民女极为感佩
今日得见公主
实乃民女之福
一会儿府中设了宴席
你留下陪坐吧
多谢公主
公主殿下
各家墨坊的初选墨品已呈上
请殿下移步
都很好
但也都不够好
本公主想为母妃定制的生辰墨
不是这些寻常的名贵墨种
也不是徒有其表的寿墨 佛墨
本公主想为母妃定制的墨
里外都得独一无二
要符合母妃的心性 品格
但也不能失了皇家尊仪
所以本公主决定
给各位一月期限
一月后将新墨奉上
由本公主亲自品评
得选生辰墨者
也可获公主府三年的司墨之权
还请诸位制墨之家好生权衡
不要让本公主失望
正佑
你先上去等我
我想在这里等等华儿姐姐
好
去吧
听他们说
你是李老八的孙女
李老八为何不亲自来选呢
爷爷近来身体欠妥
况且
前些年钉齿铭誓后
就再也没有碰过墨了
老顽固
本以为这次能跟他
亲自比个高低
谁知李家竟派个姑娘前来
真个是无人了
晚辈虽然年轻
但是我制墨的水平跟本事
都是我爷爷亲自传授的
学的更是李墨正统
方才我做的墨
前辈都没有近身一看
此言未免太过于草率了吧
你那漆烟古墨是好
再和墨 想法也有几分机灵
在你这个年纪
有这般制墨水平已经相当难得
但是想要赢我
还得再追个几年
赶紧回去喊李老八
来搭把手吧
多谢前辈的点评
可晚辈是李墨掌事
代表李墨来参选理所应当
前辈放心
晚辈定会制出李墨最高水准的墨
到时候与前辈好好地比试一番
华儿
李掌事
我们姑娘有话留给你
姑娘说
人一旦做出了一些选择
就不再是一条路上的人了
如今她已是京中贵女
而你只是一介商贾墨匠
又是竞争之敌
别再言及往事
往后也不必再见了
华儿 你可算回来了
你来南京做什么
快让哥哥好好瞧瞧
这是哪儿来的仙女啊
知道的
认得你是田家墨坊的大小姐
不知道的
还不得把你认成个郡主娘娘啊
来 妹妹
快坐
快坐啦
来吧 好妹妹
公主府的生辰墨
我已经让齐司吏代表田墨参选
就不劳你费心了
妹妹有能耐请来制墨五杰的齐春
我自然放心
可我身为田墨掌事
又岂能置身事外呀
再说清鹤仙人最近
在京城惹了不少麻烦
我来南京也是为了多寻一些门路
免得日后受他牵连不是
你还敢再攀龙附凤
田本昌 我问你
之前清鹤仙人
索要上等松烟墨一事
我本已经压下
你为何又要重新挑起
就是为了强征李六爷的松材
将李家好好踩在脚下
你执意妄为 不听劝告
待他日清算
我看你要如何收场
妹妹说得是
但华儿
这尊神是你请回来的
哥哥替你供奉香火
你不能怪哥哥呀
事已至此
你我更应该同心同德
才能保住田家墨坊声势不败
听说 今日公主府内宴饮高朋
勋爵显贵皆应邀出席
你还得趁此机会替我引见一二
多认识些人
对咱们田家总是有好处的呀
你说是不是
妹妹 妹妹喝茶
妹妹
好妹妹
来
喝茶
带哥哥去
行吗
那晚点你同我一起去吧
多谢妹妹
来
来喝一杯
小二
再来壶茶
来嘞
东家
祯姑娘不是送了你顶帽子吗
那顶帽子看着还挺暖和
你说南京这天这么冷
你也不说戴着点
你真是哪壶不开提哪壶
跟你有什么关系
这次竞选生辰墨
听说田荣华请了齐春出手
那祯姑娘的赢面着实不大
咱要不帮帮她吧
我们还是先管好自己的事吧
这几日田本昌包下了酒楼
天天设宴
留都六部里
礼部 吏部 户部 工部
都有一些纨绔和他往来
若那田本昌只是为了赢下生辰墨
何须如此散尽千金
所以说这个田本昌
肯定不是为了公主府的司墨权
这么简单
他一定还有别的打算
这几日把他盯好了
以防他出什么损招
明白
公子 小心脚下
出来了
今日是否尽兴啊
尽兴
相当尽兴
不愧是田家掌事
今日如此阔气
以后有事尽管吩咐
多谢公子
那我们来日方长
好 好
来日方长
一定
慢走
走
那边有新开的酒肆
咱们再
这边
萧七
人走了 跟上
机灵点
冻死我了 冻死我了
外面冷吧
冷
快进屋暖和暖和
你这生辰墨做得如何了
贵妃一心礼佛
所以我在想
可以在墨中加一些檀香
这墨还论香气啊
这么精致的
那自然是了
既然是给贵妃做的墨
细节要注意
思路也要打开
里面讲究可多了去了
不过往墨里面加檀香
恐怕别家也都能想出这个办法
还是太简单了
我还得再想想
祯娘
我告诉你个好消息啊
今日呢 我在外头听说
这个公主的生母杜贵妃
和落霞寺的法慧禅师相熟
并且她曾在寺里抄经礼佛祈福
还留下过墨宝
等这几日我安排妥当了
我们俩去趟寺里
去见一见法慧禅师
让他给你看看
贵妃娘娘的真迹如何
那自然是太好了
若是能够亲眼看到贵妃的墨宝
那我们就知道贵妃用墨习惯了
祯娘 你呢
有数一数二的墨技
我呢
眼观六路 耳听八方
咱们俩属于强强联合
就没有什么事情办不到
祯娘 回徽州的包裹
我都分好了
你来看一下
来了 来了
走
这么多东西呢
祯娘
你看看有没有什么遗漏的
好好好
我天黑之前寄出去
估计三五天就到了
这是和园的
这也是和园的吧
对
这些
这三份都是给七祖母的
茶叶
好
对
这是给景东叔的 盖腿用的
然后底下的绸缎
是给大伯娘和三叔母的
小李墨轩 我看
错了
这是小李墨的
换一下
好
这是李墨的
对 这是给城门洞
我爷爷的润肺药
这个也是城门洞的
对
是我娘的暖手用的
这是给我未来小侄子的玩意儿
这真好玩
对对对
齐了
那这是给哪儿的
这个是给义厚生的
是什么
没什么
一些吃的而已
对了
还有呢
咱们来南京以后
都没给家里报过平安
这封家书一并寄回去
让家里人能安心一些
好嘞 我现在就去
慢点啊
那个可别碎了
好
这个得放好了
法慧大师 这几位施主找您
祯娘见过禅师
兰儿见过禅师
几位施主
你们所问所求之事
恕老衲帮不上忙
禅师 我们还没开口说话呢
您怎知我们来的目的啊
这位施主手上留有墨痕
想必是位制墨师吧
禅师睿智
并非老衲睿智
只是这几日
为贵妃娘娘生辰墨之事
来找我的制墨师太多了
老衲看着看着
便摸出了一些门道
既然禅师已经知晓我们来意
那我们也不绕圈子了
禅师 听闻这里有贵妃娘娘
手抄的经文
可否借我们瞻阅一二
禅师
这是我们家珍藏的贝叶经
我们愿意献给贵寺
献给禅师
几位施主虽有诚意
老衲却无福消受
贵妃娘娘确实到过本寺礼佛
老衲也曾为贵妃娘娘
讲过几次佛经
但落霞寺中
并没有贵妃娘娘的手抄经文
不知这流言是如何传出的
祯娘明白禅师的难处
若是不能亲看
可否跟我们说一说
贵妃娘娘写字的习惯
阿弥陀佛
出家人不打诳语
老衲不只没有
贵妃娘娘的手抄经文
便是看也不曾看过
老衲劝几位施主一句
别再打这经文的主意了
听说半年前
宫中也曾有人
想偷贵妃娘娘的墨宝去卖钱
谁知被发现后
立刻被打死了
几位施主请回吧
老衲告辞了
有劳
大老远跑来
结果白跑一场
没关系的 兰儿
这条路行不通
那就去寻寻别的路
总会有办法的
我看这天色感觉是要下雨了
咱们还都没带伞
赶紧下山吧
走 走
施主慢行
几位施主慢行
这把伞就给几位施主
路上遮雨用吧
多谢小师父赠伞
并非小僧所赠
这把伞是受寺里一位施主所托
施主
谁啊
谁送我们的伞
好心人吧
兰儿 你在这里等我一下
我马上回来
东家 咱都看见祯姑娘了
当真不去见她一面
我们有自己的事情要做
你把伞送到了就好
嘴上说着不帮忙
背地里让我给人送伞
心口不一
佛家重地
别说那些没有用的
戚九
祯姑娘
萧大哥
果真是你
你之前不是跟我说不来南京的吗
你怎么今日在此处
之前的确是脱不开身
但今日是奉戚帅之命
来给战场上阵亡的将士们祈福的
这把伞是你送的吧
他送的
是我
是我送的
无论如何
天大地大
你我在此相遇
就是一桩缘分
你祈福结束了吗
若是结束了
不若同我跟兰儿一同下山
正身哥和正佑都来南京了
我们一同聚聚如何
戚九今日的确有公务在身
不便应邀
不好意思啊 祯掌事
无妨
前段时日我给家人
寄了好多南京的特产
我顺便也给你寄了一份
收到了吗
没有
我离开徽州数日
没收到你寄给我的东西
那行吧
不打扰了
你忙吧
告辞
那我这伞怎么还你啊
一把伞而已 没关系的
果然是你送的
你当着佛祖的面前都敢骗我
拿着
我不需要